يمكننا أن نرى ما يشبه علاقة خطية
تقريبًا بين وزن القيراط والسعر بعد القيام ببعض
التحويلات،
ولكن من المؤكد أن هناك عوامل أخرى تؤثر على سعر
الماس. عند النظر في جميع جوانب الماس،
لاحظت أن درجة النقاء تبدو وكأنها عامل من عوامل تحديد
السعر.
بالطبع، يبحث العديد من العملاء عن الماس
بأدنى حجم معين. لذلك لا ينبغي أن نتوقع أن يكون
النقاء
عاملًا قويًا مثل وزن القيراط. ويجب
أن أعترف بذلك على الرغم من أن أجدادي كانوا
يعملون في مجال المجوهرات. في البداية، واجهت صعوبة
في تمييز
المسا المصنف بدرجة VVS1 عن الماس من الدرجة SI2.
بالتأكيد، يحتاج
معظم الناس إلى حلقة صائغ لمعرفة الفرق.
وفقا للنيل الأزرق، فإن قطع الماس
لها تأثير كبير على تلك النوعية النارية
التي يصفها تجار المجوهرات عندما يتحدثون عن الماس.
فيما يتعلق بالنقاء، ينص الموقع على أن العديد من هذه
العيوب
تكون مجهرية ولا تؤثر على جمال الماس بأي طريقة يمكن
تمييزها.